# 1.2.2 Composing XML-based Configuration Metadata

It can be useful to have bean definitions span multiple XML files. Often, each individual XML configuration file
represents a logical layer or module in your architecture.

> 빈의 정의가 여러 XML 파일에 있으면 유용할 수 있습니다. 종종 각각의 XML 구성 파일은 아키텍처에서 논리적 계층 또는 모듈을 나타냅니다.

<br>

You can use the application context constructor to load bean definitions from all these XML fragments. This constructor
takes multiple Resource locations, as was shown in the previous section. Alternatively, use one or more occurrences of
the <import/> element to load bean definitions from another file or files. The following example shows how to do so:

> 애플리케이션 컨텍스트 생성자를 이용하여 이러한 모든 XML 조각들에서 빈의 정의를 불러올 수 있습니다. 이 생성자는 이전 섹션에서 설명한 것처럼 여러 리소스 위치를 사용합니다. 또는 하나
> 이상의 `</import/>` 요소를 사용하여 다른 파일에서 빈 정의를 불러올 수 있습니다. 아래의 예제에서는 이를 수행하는 방법을 나타냅니다.

```xml

<beans>
    <import resource="services.xml"/>
    <import resource="resources/messageSource.xml"/>
    <import resource="/resources/themeSource.xml"/>

    <bean id="bean1" class="..."/>
    <bean id="bean2" class="..."/>
</beans>
```

> 앞의 예제에서, 외부 빈 정의는 `services.xml`, `messageSource.xml` 및 `themeSource.xml`의 세 파일에서 불러옵니다. 모든 위치 경로는 임포트를 수행하는 정의 파일에
> 상대적이므로, `services.xml`은 임포트를 수행하는 파일과 동일한 디렉토리 또는 클래스 경로 위치에 있어야 하며, `messageSource.xml`과 `themeSource.xml`은 임포트하는 파일
> 아래의 리소스 위치에 있어야 합니다. 위처럼 먼저 나오는 슬래시는 무시됩니다. 그러나 이러한 경로들은 상대 경로이므로 슬래시를 아예 사용하지 않는 것이 좋습니다. 최상의 레벨인 `<beans/>` 요소를 포함하여
> 가져오는 파일의 내용은 스프링 스키마에 따라 "꼭(must)" 유효한 XML 빈 정의여야 합니다.

<br>

It is possible, but not recommended, to reference files in parent directories using a relative "../" path. Doing so
creates a dependency on a file that is outside the current application. In particular, this reference is not recommended
for classpath: URLs (for example, classpath:../services.xml), where the runtime resolution process chooses the “nearest”
classpath root and then looks into its parent directory. Classpath configuration changes may lead to the choice of a
different, incorrect directory.

> "../" 상대 경로를 사용하여 상위 디렉토리의 파일을 참조하는 것은 가능하지만 권장되지는 않습니다. (근데 나는 이거 많이 썼었네..) 이렇게 하면 현재 애플리케이션 외부에 있는 파일에 대한 의존성이
> 생성됩니다. 특히, `클래스 경로`에는 이 참조를 사용하지 않는 것이 좋습니다. (`classpath:` URLs (예를 들어, `classpath:../services.xml`)), 그리고 런타임 확인
> 프로세스에서 "가장 가까운" 클래스 경로 루트를 선택한 다음, 해당 상위 디렉토리를 조사하므로 이 참조는 권장되지 않습니다. 클래스 경로 구성을 변경한다면 아마도 다른 잘못된 디렉터리가 선택될 가능성이
> 있습니다. (
> 이것도 카페 미션에서 똑같이 겪어봄)

<br>

You can always use fully qualified resource locations instead of relative paths: for example, file:C:
/config/services.xml or classpath:/config/services.xml. However, be aware that you are coupling your application’s
configuration to specific absolute locations. It is generally preferable to keep an indirection for such absolute
locations — for example, through "${…​}" placeholders that are resolved against JVM system properties at runtime.

> 상대 경로 대신에 정규화된 리소스 위치를 사용할 수 있습니다. (예를 들어, `file:C:/config/services.xml` 또는 `classpath:/config/services.xml`). 그러나,
> 애플리케이션의 구성을 특정 절대 위치에 연결한다는 점에 유의하세요. 일반적으로 이러한 절대 위치는 런타임 JVM 시스템 속성에 확인되는 "${...}" 플레이스홀더를 통해 방향성을 유지하는 것이 바람직합니다.

<br>

The namespace itself provides the import directive feature. Further configuration features beyond plain bean definitions
are available in a selection of XML namespaces provided by Spring — for example, the context and util namespaces.

> 네임스페이스 자체는 `import` 지시어 기능을 제공합니다. 일반 빈 정의 이외의 추가 구성 기능은 스프링에서 제공하는 다양한 XML 네임스페이스(예를 들어, `context`와 `util` 네임스페이스에서
> 사용할 수 있습니다.)